# TextProcessor
<div>
TextProcessor - приложение состоящее из двух частей клиентской и серверной, обменивающиеся сообщениями по TCP/IP v4.
<B>Серверная часть</B> - получает данные из списка часто встречающихся слов. Создает, обновляет и удаляет этот список.
<B>Клиентская часть</B> - получает от серверной части часто встречающиеся слова по запросу (5 штук в порядке убывания их упоминания).
</div>

<h3><B>Важно!</B></h3> 
Для корректрой работы необходима база данных MS SQL Server (с master базой данных).

<h2>Запуск</h2>
<div>
1. При отсутствии экземпляра базы данных(подъем контейнера через Docker):

извлекаем образ
    
    docker pull mcr.microsoft.com/mssql/server:2022-latest
    
создаем и запускаем контейнер

    docker run -e "ACCEPT_EULA=Y" -e "MSSQL_SA_PASSWORD=89d5am!#IH" -p 1433:1433 --name mssql -d mcr.microsoft.com/mssql/server:2022-latest
    
указанный пароль установлен в серверном приложении по умолчанию, база займет 1433 порт компьютера.
</div>
<div>
2. Запуск серверной части приложения:

    dotnet TextProcessor.dll path_to_db port
    
- path_to_db - путь к базе данных;
- port - порт для соединения с серверной частью;
</div>
<div>
3. Запуск клиентской части:

    dotnet TextProcessorClient.dll host port
    
- host - адрес серверной части;
- port - порт подключения к серверной части;
</div>

<h2>Работа в приложении</h2>
<div>
1. Серверная часть (в консоли) принимает запросы (чувствительны к регистру):

- Create path_to_file - создает в базе данных словарь слов на основании переданного файла (при наличии списка в БД удаляет старый, записывает новый);

- Update path_to_file - обновляет количество упоминаний слова из переданного словаря, добавляет отсутствующие, удаляет слова количество упоминаний которых стало меньше 2;

- Delete - полностью удаляет словарь из БД.
</div>

<div>2. Клиентская часть (в консоли) принимает запрос (не чувствителен к регистру):

- get prefix - получение по переданному prefix слов из списка БД в порядке убывания упоминаний;</div>

<h3><B>Важно!</B></h3> 
Добавление слов в словарь происходит по принципу: длина слова от 3 до 15 символов включительно, количество упоминаний больше 2х, отбираются слова состоящие из букв (без цифр).
